<meta http-equiv='Content-Type' content='text/html; charset=utf-8' />

----

## はじめまして


## 自己紹介

- アクセスいただきありがとうございます。藤川と申します。

- 個人事業でITエンジニアをやっています
  - 大学はソフトウェア工学、ストレートに入学・卒業
  - 東京でIT系企業に就職。
  - 実務経験は今年で12年目

- 過去に参画した個別の案件は、スキルシートを参照ください。
  - ２０１５年頃にWeb系の業界に転向して以来は、AWS系の案件に関わる
  - 色々やっているな、という印象を持たれると思います(実際背伸びしてやっていました.. )
  - 最後にやっていた開発案件は?
    - LINEのサービス開発
      - Backend: PHP Laravel7, 8
      - Frontend: React
      - Infra: AWS API Gateway/ Serverless / Event Bridge / Aurora Serverless / DynamoDB / SQS

- 今やりたいこと
    - フルスタックで、フロントも含めて(できれば新規の)開発に関われる案件を探しています
- 余談
    - 今興味があるのは何?
      - Typescript/Javascript
        - NestJs https://nestjs.com/
        - Remix https://remix.run/
        - React https://reactjs.org/
          - ロジックの分離と再利用性の向上 したい
      - ITリテラシーを持続的に向上する
        - https://github.com/Eigo-Mt-Fuji/portfolio-2022/blob/main/docs/README-%E6%95%99%E9%A4%8A-%E5%BA%A7%E5%AD%A6-%E5%AE%9F%E7%94%A8IT%E3%83%AA%E3%83%86%E3%83%A9%E3%82%B7%E3%83%BC.md
      - Blockchain使いたい (LINEブロックチェーンで遊ぶ)
        - https://github.com/Eigo-Mt-Fuji/portfolio-2022/blob/main/docs/README-%E7%89%B9%E8%A8%AD%E3%83%BBLINE%E3%83%96%E3%83%AD%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%81%E3%82%A7%E3%83%BC%E3%83%B3.md

## [スキルシート](./e-fujikawa-engineer.pdf)

## 経歴(時系列チャート)

- 簡単にまとめました。経歴書の補足情報として合わせて参照くださいませ

```mermaid
gantt
    title これまでの経歴(実務経験12year)
    dateFormat YYYY-MM-DD
    section LOOPASS365
    section 主なイベント
    大学卒業2010.3                 :milestone, 2010-03-31, 0d
    新卒SIer入社2010.4                 :milestone, 2010-04-01, 0d
    Web系転向2015.5                 :milestone, 2015-05-01, 0d
    副業トライ2016.1                 :milestone, 2016-01-01, 0d
    フリーランス転向2018.1                 :milestone, 2018-01-01, 0d
    正社員転向(Mnr転向トライ)2019.3                 :milestone, 2019-03-01, 0d
    再フリーランス化(Mnr転向断念)2020.4                 :milestone, 2020-04-01, 0d

    section 大学時代(CS)<4year>
    ソフトウェア工学専攻  :done, a1,2006-04-01, 2010-03-31
    ゲーム開発サークル  :done, a2,2007-04-01, 2010-03-31
    卒業研究  :done, a3,2008-10-01, 2010-03-31

    section 正社員(SIer時代)<5year>
    研修  :done, b1,2010-04-01, 2010-09-30
    Java開発(業務系)  :done, b2,2010-04-01, 2015-03-31
    IPA資格TRY  :done, b3,2010-04-01, 2012-10-31
    PM/PL経験  :done, b4,2013-01-01, 2015-03-31

    section 正社員(Web系)<4year>
    AWSフルスタックエンジニア(PHP)  :done, c1,2015-05-01, 2017-12-31
    AWS資格TRY  :done, c2,2016-01-01, 2016-12-31
    PM/PL経験  :done, c3,2016-10-01, 2017-12-31
    横断的SRE  :done, c4,2019-03-01, 2020-03-31

    section 個人事業(副業 含)
    Xamarinアプリ開発(副業)  :done, d1,2016-01-01, 2016-12-31
    NodeJs システム開発(副業)  :done, d2,2016-01-01, 2016-12-31
    Ruby(sinatora) システム開発(副業)  :done, d3,2016-01-01, 2016-12-31
    人材育成・学習支援(メンター)集中    :done, d4 ,2018-01-01,2019-02-28
    AWSエンジニア(アーキテクト・プリセールス型)    :done, d5 ,2018-01-01,2019-02-28
    技術支援・内製化支援    :done, d6,2020-04-01,2022-03-31
    新規開発特化型エンジニア    :d7,2022-04-01,2023-03-31
```

## どのようなポジションを目指すかの検討

- フルスタックエンジニア。
    - 得意(希望)技術はAWS, Typescript/React。それ以外は要相談 
        - つぎにPHP Laravel, Pythonが候補
        - C# / Javaは過去の案件で経験がありますが、基本的にお引き受けしない
    - エンジニアの役割細分化しない(柔軟対応派)
    - フリーランスのうちは、マネジメントロールにはしない。
    - チームの人数が少数でフルスタックエンジニアとしての経験を活かせると良い。
    - AWSの知識・スキルが求められる環境。
    - エンジニアのバックグラウンドを生かして、すこし上流に関わっていきたい。
        - 現在の案件では、内製化を支援しつつ、要件の確認を含めて上流からエンジニアとして参画していた。
    - 週５の参加は可能。（案件内容や条件によってご相談させてください）
    - 未経験言語への抵抗はありません
    - マネジメント経験・マネジメント能力は、平均程度と思います。５名程度のメンバーで構成されたプロジェクト管理の経験はあります。
    - エンジニアに関わらず対話は可能なタイプの人材です。現在の案件でも、セールスやボード・エンジニアのリーダー層とのやり取りをしながら進行しています。
    - 基本的にプロジェクト形式の参加が希望です(キャリア形成の観点から、期待された結果を出すまでの期間が長くても2年未満になると望ましい)

- 新規開発もやっていてリニューアルの課題も抱えている企業がタゲット
   - 開発からエンジニアとして参画、
   - 経験をフルに活かせる可能性が高くなる
   - 実際のはたらき見合いで、フリーランスでも新規開発に参加させてくれるお客様(任せてくれる方は希少だと思いますが)


